+++
title = "काँपुलमु नेमु कर्तवु नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01518&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 284-6  
सम्पुटमु- 3-487
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

काँपुलमु नेमु कर्तवु नीवु    
दापुदण्डै ममु निट्टे दयँ जूडवय्या    
॥पल्लवि॥    
नॆट्टन नैदुगुरिकि नेमु डागुवॆट्टेमु    
चुट्टि चुट्टि वीडुँ बट्टुचूपि वुन्नदि    
अट्टॆ कर्ममुलकु सरिगोरु वॆट्टेमु    
नट्टुकॊट्टि(ट्टे?) जीवुलकु नरकमुलेलय्या    
॥काँपु॥    
मिञ्चिन यासलकिदे मेरलॆल्लाँ बॆट्टेमु    
पॊञ्चि ममतललोँ गाँपुर मुन्नारं(मु?)    
पञ्चेन्द्रियमुलके पैरुलु सेसितिमि    
अञ्चॆलँ ब्राणुलकिँक नानाज्ञलेलय्या    
॥काँपु॥    
कूरिमि विषयमुल कॊट्नालु दञ्चेमु    
चेरि नीवु चॆप्पिनट्टे सेसेमु    
यीरीति श्रीवेङ्कटेश यिटु नीके दासुलमु    
आरूढिगा मन्निञ्चितिवन्ते चालु नौनय्या    
॥काँपु॥
</details>
